# Проект 2. Анализ вакансий на HH.

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[5. Результаты](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[6. Выводы](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

### Описание проекта
Проанализировать вакансии предоставленные из выгрузки с hh.ru.

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-2-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9-%D0%BD%D0%B0-hh)

### Какой кейс решаем?
Составить оптимальные SQL-запросы для анализа данных. 

**Метрика качества**

Результаты оцениваются по оптимальности запроса и качестве его вывода.

**Что практикуем** 

Учимся писать хороший SQL-запрос.

### Краткая информация о данных
Данные выгружены с сайта hh.ru в количестве 49 197 вакансий.

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-2-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9-%D0%BD%D0%B0-hh)

### Этапы работы над проектом
...

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-2-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9-%D0%BD%D0%B0-hh)

### Результаты 
...

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-2-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9-%D0%BD%D0%B0-hh)

### Выводы 
Исходя из данных полученых с помощью анализа узнал, что:

1.Вакансии имеющие отношение к данным составляют 3.6% по отношению к общему числу размещённых вакансий.

2.Вакансии же для Junior-ов составляют 2.9% от всех вакансий имеющих отношение к данным. 

3.Исходя из пунктов 1 и 2 могу сказать, что судя по полученной статистике, рынок не располагает особо развитым спросом на специалистов в области DS, а тем более на специалистов уровня Junior.

4.Как и было описано в выводе по детальному анализу, лидерами по размещаемым вакансиям являются Москва,Санкт-Петербург и Минск в первую очередь это зависит от статуса города и компаний размещающих свои вакансии в этих городах. К примеру, компания Яндекс, которая является  лидером по количеству размещённых вакансий (1933 вакансии, а это примерно 4% от общего количества размещённых вакансий), разместила 54(2.8%) своих вакансий только в г.Москва.

5.Возвращаемся и тем не менее, не смотря на то, что Яндекс является лидирующим по количеству вакансий, по вакансиям именно для DS он занимает только 5 строчку по проведённому мной анализу(см. задание 7), первые 3 строчки занимают компании СБЕР, Bell integrator и ВТБ, и отсюда можем сделать вывод, что вакансии для DS более востребованы в банковской сфере. Это указывает на развитие банковской сферы в сторону IT-анализа и вероятно ближайшего сокращения простых аналитиков в данной сфере.

6.Хоть, как и было сказано ранее рынок не располагает большим количеством вакансий для DS, заработная плата таких специалистов, даже на самой стартовой позиции, выше чем заработная плата специалистов, вакансий которых размещено гораздо больше, отсюда можно сделать 2 вывода,первое, что при поиске специалиста в область DS работодатель ищет в первую очередь качество, а не количество менеджеров(как допустим в случае с банками, которые по большей части размещают вакансии на специалистов фронт-линии,берут их в большом количестве, и обучают этих специалистов под себя), и второй вывод, то что работодатели ищут специалиста уже знакомого с этой сферой, которого нет необходимости долго обучать(в отличие от тех же менеджеров банка), для того чтобы он приступил к выполнению своих обязанностей в ближайшее время. В подтверждение моим словам составил собственный запрос(см. Задание 7.1) из которого видно , что подавляющее количество вакансий ищут специалиста с опытом от 1 до 3(237 вакансий) и от 3 до 6 (228 вакансий) лет.

7.Так же исходя из данных пункта 6 можно предположить,что текучка кадров в сфере DS ниже, чем в какой либо другой(той же банковской).

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/DmitriyVitalyevich/sf_data_science/tree/main/Project_2#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-2-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9-%D0%BD%D0%B0-hh)
